.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--a--Abyssal-Plague:

Чума Бездны (`Abyssal Plague <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1>`_) / Закл. 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- болезнь
- хаотичный
- зло

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

**Спасбросок**: Стойкость

----------

Ваше прикосновение поражает цель "Чумой бездны", вытягивающей частички ее души, чтобы наполнить этой силой Бездну.
Эффект зависит от результата спасброска Стойкости цели.

| **Критический успех**: Цель невредима
| **Успех**: Цель получает 2 урона злом за уровень заклинания и штраф состояния -2 к спасброскам против "Чумы Бездны" на 1 день или пока цель не получит ее, в зависимости от того, что произойдет раньше
| **Провал**: Цель заражается "Чумой Бездны" 1-й стадии
| **Критический провал**: Цель заражается "Чумой Бездны" 2-й стадии

.. versionchanged:: /errata-r1
	Убран признак "атака".

----------

**Чума Бездны** (:t_disease:`болезнь`):

| **Уровень 9**: Цель не может восстановиться от состояния :c_drained:`истощен`, полученного от "Чумы Бездны", пока болезнь не будет исцелена
| **Стадия 1**: :c_drained:`Истощен 1` (1 день)
| **Стадия 2**: :c_drained:`Истощение` увеличивается на 2 (1 день)





.. include:: /helpers/actions.rst